[음악: '루갈' 주제곡]
(기범) 경찰은 뭐래요?
멀쩡히 내보낸 봉만철이
갑자기 시체가 돼서 돌아왔는데
적당히 뭉개겠지
최예원도 그걸 원하고
봉만철 사이즈가 만만치가 않을 텐데
그게 적당히 뭉개질까요?
아침에 청장이 죽었나 봐
경찰청장이요?
(태웅) 여론도 안 좋은데
경찰의 수장이 독살에
그것도 깡패 두목이랑 한날에 죽었다
떠벌리기에 좋은 그림은 아닌 거 같아
[깊은 한숨]
대체 누가 우리 편인 거야
우리 편이 필요해?
우리면 충분한 거 아니야?
[피식 웃는다]
애들은요?
[흥미진진한 음악]
보자
[찰칵 카메라 소리]
[달칵 차 문소리]
[광철의 감탄]
(광철) 거봐, 진작 입으라니까
야, 근데 이렇게까지 꼭 해야 되냐?
그 뻣뻣한 조장도 입고 나갔잖아
아, 팀워크를 위해 좀 맞춥시다
알았어
(기범) 설민준한테 도움받을 거라고는
생각도 못 했어요
최면 걸린 것처럼 말도 안 하고
상태가 좀 이상했으니까
(태웅) 언더커버가 되기로 한 순간부터
결심도 남달랐을 거고
황득구도 속였을 정도면, 뭐
'끝까지 버티면서
마지막 한 방을 노렸다'?
이야...
외로웠겠네
넌 아니지?
(기범) 예?
아니, 나는 뭐, 혼자가 아닌데
[태웅의 옅은 웃음]
아니, 근데 최예원은 어떻게 된 거예요?
[의미심장한 음악]
(태웅) 널 찾는 전화가 왔었어
미나가 받았고
(기범) 그, 뭐, 안 받으면 될 걸
왜 받았대?
(태웅) 예민해진 거지, 화도 나고
이 사태의 원인 제공자 중 하나니까
(기범) 하, 둘이 살벌했겠네
(태웅) 나름 잘 대처했어
최예원 자체를 위협이라기보다는
전략 자산으로 본 거지
(기범) 송미나 많이 컸네
그런 생각도 하고
근데 최예원이
그렇게 만만한 상대는 아니에요
경찰청장이랑 협상도 하는데
우리가 가진 힘도 봤으니
또 접촉해 올 거야
조장이 얘기한 것처럼
최용이 만약에 돌아섰다면은
손 내밀 데는
황득구 아니면 우리밖에 없어요
(기범) 만약에 황득구를 선택했으면
우리가 타깃이 될 거고
'우리'라...
듣던 중 반가운 소리네?
(기범) 응?
어?
[기범의 옅은 웃음]
(광철) 어
(기범) 봐봐, 이거
내 눈이 정확하다니까요
사이즈, 색상
그냥 뭐, 딱이잖아, 그죠?
형, 나 죽이지?
(광철) 깔별로 싹 맞추고 싶다니까
또 오버한다, 또
나는 블루 계열도 잘 받을 거 같아
기회가 되면 또 부탁해, 형
잠깐만, 근데 기회라고 하면은
뭐, 나 혼자 또 죽으러 가라고?
(광철) 잘 살아 올 거면서
앓는 소리는...
(기범) 아니, 다들 잘 입어 주니까
고맙긴 한데
너네 이거, 근데
[웃으며] 너무 좀 튀는 거 아니에요
우리?
안 될 것도 없지
(태웅) 이왕 들춰질 거라면
방식도, 시기도 우리가 정한다
국장님도 허락하셨어요
[감성적인 음악]
(근철) 충분히 기준이 마음은 알겠는데
이 아저씨는 허락할 수가 없구나
- 왜요?
- (근철) 위험해
기준이 부모님도, 누나도
그때 많이 무서워했잖아
그런 아픔을 또 겪게 만들 순 없어
나쁜 사람 아니죠?
(근철) 응?
저랑 눈 마주친 아저씨요
[장면 전환 효과음]
(희원) [흐느끼며] 기준아
[희원의 울음]
(기준) 아빠가 그랬어요
거짓말이 제일 나쁘다고
지금 입 다물면
저 거짓말쟁이 되는 거예요
[깊은 한숨]
(근철) 영상 하나 보낼 테니
보면서 얘기하자
[메시지 진동음]
(광철) 어?
(미나) 뭔데?
(영상 속 기준) 저는 유연 초등학교
5학년 3반 권기준이라고 합니다
같이 봐
[타이어 마찰음]
[기어 조작음]
(광철) 얘
그, 우리가 구한 변호사, 스트리머
아, 그때 그...
[의미심장한 음악]
맞아, 그 사람 아들이야
우리를 괴롭힌 아저씨들은
피가 얼룩덜룩한 가면을 썼었는데
(영상 속 기준) 검은 마스크 낀 형들이
구해 줬어요
우릴 기억하나 본데?
(미나) 그러네
근데 이거 공개하실 생각은 아니시죠?
(근철) 너희들을 알리고 싶어 해
SNS에 올리겠다는 걸
이번엔 간신히 막았는데
기회가 되면 계속 찍어서
언젠간 올릴 생각인 모양이야
너희들 생각이 어떤가 궁금해서
너무 위험하지 않을까요?
목숨 걸고 용기 낸 아이도 있는데
우리만 숨어서 되겠어?
(광철) '우리의 존재를 드러내자'
뭐, 설마 이런 건 아니지?
못 할 거 있나
국장님만 허락하신다면
[장면 전환 효과음]
[깊은 한숨]
(광철) 우리가 헛산 건 아닌가 봐
기준이 같은 든든한 지원군도 나오고
난 진심 울컥했다니까
아, 늘 지워지기만 했잖아
(미나) 야
치고 빠지는 게 우리 운명인데
뭐 울컥이냐?
하여튼 새끼, 오버는
아이, 누나, 최소한의 증빙이라도
남겨 놔야 된다고요
(광철) 나중에 산재라도 받게
뭐, 그것도 아니면
진짜 움짤이라도 하나 남겨 주든가
착, 착, 착
[장면 강조 효과음]
눈빛
[리드미컬한 음악]
뭐, 이런
[웃으며] 아, 뭐가 됐든
싸움의 양상이 바뀐 건 맞아요
(미나) 황득구도 대놓고 그러는데
우리만 가만히 있을 순 없잖아요
(태웅) 이제
열 배로 갚아 줄 일만 남았네
(기범) 그럼 뭐
대충 판은 짜진 것 같고
의상도 준비가 됐고
뭐부터 할까요?
(기범) 아...
다들 액션은 좀 되잖아, 그치?
[불길한 음악]
[민준의 힘겨운 숨소리]
(득구) 어, 어, 놀라실 필요 없어
자업자득인 상황이니까
내가 궁금한 건 니들 생각이야
죽일까?
살릴까?
어르신부터 말해 봐
(원봉) 아이, 그, 그게 저...
죽이시죠
(득구) 오...
[웃음]
죽여라? 이유는?
고통이라도 줄여 주는 게
인간 된 도리 아닙니까?
싫다면?
(원봉) 쓸모가 없잖습니까
저 상태로는 재활용도 안 됩니다
그냥 버리시죠
아유, 우리 구 원장
방송도 잘 빼 줬고
연구하느라 고생도 많았어요
[헛기침]
감사합니다
근데 앞으로
뭘 더 해 줄 수 있을까?
(원봉) 네?
(득구) 기술도 달려
늙은이라 체력도 달려
[긴장감 있는 음악]
[떨리는 목소리로] 저, 저는
자, 잘할 수 있습니다, 살려만...
[총성이 탕 울린다]
[원봉의 비명]
[원봉의 고통스러운 숨소리]
[총성이 탕 울린다]
[탄피 떨어지는 소리]
(득구) 쓸모없으면 버리라며?
멍청한 놈, 씨
처음에 내가 말했지?
자업자득이라고
니가 살려 냈으니까
이번에도 니가 살려 내
설민준 머리에 손만 안 댔어도
고통 없이 펑 갔을 텐데
인간 된 도리 운운한 게
누구였더라?
[노크 소리]
(기범) 어, 어
[카메라 조작음]
아이, 뭐 해요?
(브래들리) [한숨 쉬며] 이참에 뭐
스트리머로 데뷔하게요?
야, 할 거면 제대로 해야지
(브래들리) 아니, 티저 나간 지
얼마나 됐다고, 벌써 본편을 찍어요?
쇠뿔도 단김에 빼라잖냐
입질 왔을 때 확 당겨야지
[씁 들이켜는 숨소리]
[혀를 차며] 근데, 이건
밀당 수준이 아니라 완전
커밍아웃 분위기인데
눈에는 눈, 이에는 이, 폭로에는 폭로
나, 싹 다 까발릴 거야
쯧, 그래요, 뭐, 이왕 하는 거
하, 그래, 뭐, 제가 뭐, 도와드려요?
아니, 아니야, 나가 있어
(브래들리) 네
파이팅
[달칵 문소리]
[긴장감 있는 음악]
(기범) 전 살인범이 아닙니다
전 제 아내를 죽이지도 않았고
제 눈을 자해한 적도 없습니다
알려진 거하고 다른 얘기라
믿기 힘드시겠지만
이해가 되는 상황이라고 해서
전부 다 진실은 아니죠
제가 죽은 사람처럼 살아야 했던
이유 역시 마찬가지입니다
전
아르고스가 날조한 제 인생을
바로잡고 싶습니다
뭐, 비난을 하셔도 좋고
안 믿으셔도 좋습니다
근데 팩트는 아셔야 되지 않겠습니까?
[날카로운 효과음]
뭐 하는 거야?
[긴박한 음악]
[날카로운 효과음]
(광철) 안 돼!
(기범) 증거도 없이 묻힌
수많은 미제 사건들이
얼마나 많은 줄 아십니까?
[사람들의 비명]
또 소중한 사람을 잃을 건가요?
(남자1) 대답해
대답하라고, 이 살인마 새끼야!
(기범) 또 바보처럼
희생양이 될 겁니까?
이런 인간 같지도 않은 새끼들을
그냥 지켜만 보고 계실 거예요?
(기범) 지금부터 전
제 아내를 죽인 살인범 하나가 아니라
이 사회의 암 덩어리 같은
이 쓰레기들을 전부 다
깨부술 겁니다
누구 말이 맞는지는
직접 보고 판단하시죠
[시스템 작동음]
[총알이 날아가는 소리]
마지막으로 황득구
[웃으며] 어떡하냐
너 이제 좋은 날 다 갔다
(형사1) 유연 경찰서 강력 3팀입니다
[여기저기 울리는 전화벨 소리]
- 아르고스요? 네, 네
- (형사2) 돈을 빌렸는데, 예, 예
예, 한 달 전
남편이 사라졌다고요? 네, 네
(형사3) 다 아르고스 탓이란다
도둑이 들어도 아르고스
딸이 늦게 들어와도 아르고스
세금 오른 것도 아르고스
[양 형사가 피식 웃는다]
이제야 세상이 좀 제대로 돌아가네
[웃음]
(기범) 버스 납치하면 되냐, 안 되냐?
독성 가스로 사람들 괴롭히면
되냐, 안 되냐?
[스르륵 문소리]
(태웅) 광철이 뭐 하냐?
[광철의 옅은 감탄]
광철아
[옅은 웃음]
(기범) 야
(광철) 아, 우리 별명 생긴 거 알아?
뭔 소리야?
'아르고스 헌터'
헌터는 또 뭐냐?
(광철) 댓글이 이래
'아무리 봐도 나쁜 놈들인데
경찰도 손을 못 대요'
'청일 삼거리 포차 근처인데
와서 좀 잡아 주세요'
청일 삼거리?
(광철) 어
[불안한 음악]
[남자들의 겁에 질린 소리]
(남자2) 살려 주세요
아, 살려 주세요, 몰랐어요
[인조팔 작동음]
[남자들의 놀란 소리]
[달그락 떨어지는 소리]
[강렬한 음악]
[조직원1의 힘겨운 신음]
[남자들의 놀라는 탄성]
[남자들의 감탄]
[삐삐삐 작동음]
[게임 효과음]
(네티즌1) 아, 이거 실화입니까?
(네티즌2) 사람이 때리면
원래 저렇게 날아가나요?
(네티즌3) 영화 촬영이네
딱 보면 모르겠냐?
(네티즌4) 아르고스 놈들
꼴도 보기 싫었는데, 속이 다 시원하다
(네티즌5) 우리 학교 앞에
밤만 되면 난동 부리는 놈들 있어요
- (네티즌6) 얼마면 되겠니, 헌터님들?
- (네티즌7) 댓글이 왜 죄다 제보 글이냐
(네티즌8) 진짜 와 줄 줄 누가 알아?
(네티즌9) 나 카메라 들고
두 시간째 기다림
(네티즌10) 포차에서 한잔하면서
아르고스 헌터님들 기다릴
[게임 효과음]
크루 모집 중
(광철) 이거 우리가 찍은 게 아닌데?
야, 그래도 이제라도
우리 편이 생기니까 그나마 다행이다
[옅게 웃으며] 우리 편이라
(미나) 와, 이거 댓글이 몇 개야?
우리를 응원해 주는 사람들이
생각보다 많네
(광철) 근데 형
(광철) 착
이 포즈 어디서 따온 거야?
죽이는데?
내가?
[감탄]
(미나) 자, 이번엔 내 차례죠?
어디로 갈까요?
[음악: '루갈' OST]
[시스템 작동음]
(기범) 하이, 액션
[조직원들의 고통스러운 신음]
[시스템 작동음]
(네티즌11) 누님 오셨다, 모셔라
(네티즌12) 아무리 봐도 주작인데, 크크
(네티즌13) 현피 뜨러 왔다가 개작살
(네티즌14) 드릴 건 없고
'구독, 좋아요' 드립니다
(네티즌15) 사랑합니다
[장면 강조 효과음]
[띵 하는 효과음]
(기범) 복명복창한다
'잘못했습니다'
(조직원들) [기죽은 목소리로]
잘못했습니다
(기범) 크게!
'잘못했습니다'
(조직원들) 잘못했습니다!
(기범) 자, 쓰레기는 트렁크로
발맞춰 가!
왼발, 왼발, 왼발, 왼발
[드론 프로펠러 회전음]
(뉴스 속 앵커) 요즘 인터넷에
화제가 되고 있는 영상이 있습니다
범죄 현장에 홍길동처럼 나타나
범죄자들을 소탕하는 영상인데요
재미있는 사실은
영상에서 제압당한 범죄자들이
현장에서 인접한 경찰서로
모두 인계되고 있다는 겁니다
자신들이 하는 일을 다른 테러와는
차별화하려는 시도로 보입니다
(기범) 트렁크
아이, 저...
[강조되는 효과음]
(뉴스 속 앵커) 한 네티즌은 이 영상들을
이렇게 평했습니다
'아르고스 타도를 위한
검은 마스크 히어로들의 대국민 초대장'
[근철의 옅은 한숨]
(근철) V가 죽었습니다
독살된 경찰청장과 죽은 V
둘 다 황득구와 접촉한 사실이 있습니다
(간부) 나랏일이 다 그래
난 뭐
고용덕이랑 일면식도 없는 줄 알아?
요구르트 성분 분석 결과
아르고스에서 유통되는
마약과 기본 성분이 동일했고
죽은 V 현장 근처에
황득구가 있었던 것도 확인됐습니다
황득구가 이랬다, 이거야?
V가 죽기 직전
루갈 서버에 손을 댄 흔적도 발견됐고요
[옅은 한숨]
[간부의 한숨]
[간부의 들이켜는 숨소리]
여기서 잘라
[불안한 음악]
(근철) 네?
(간부) 언론이 침 질질 흘리는 거
간신히 막고 있어
일 커지기 전에 적당히 몇 명 넘겨주고
끝내
국민들은 말이야
피를 봐야 끝나
당신 실력이면 루갈은
다시 만들 수 있잖아, 안 그래?
(근철) 그 영상을 보시면
생각이 달라지실 겁니다
[옅은 한숨]
비밀 연구, 불법 실험
그건 단순히 누른 '좋아요'가 아닙니다
아무도 하지 못한 일을 해낸
누군가를 향한
국민들의 지지이자 응원이죠
프레임은 이렇게 바뀔 겁니다
'루갈은'
'국민을 위한 경찰의 눈물겨운 희생이자'
'국가의 절박한 결단'이라고
[차가 끼익 멈춘다]
(광철) 이건 하루에 두 번, 식후에
이제 연락 못 하는 거예요?
- (광철) 응?
- 아플 수도 있잖아요
많이 아프면 약을 세 번까지는...
어떻게 사는지 궁금할 수도 있고
(광철) 나 SNS에서 유명해요
찾음 금방 알걸요
[웃으며] 오빠 말고
내가 어떻게 사는지요
(광철) 아...
착하고 예쁘게 살겠죠
나 안 착한데?
[함께 웃는다]
나 속은 건가?
인생 2회 차라 생각하고
착하게 살려고요
안 잊을게요
[감성적인 음악]
[안전띠를 달칵 채운다]
- 인사 안 해?
- (광철) 했어
한 번 더 하면 계속하고 싶을 거 같아
출발해, 형
진짜 간다?
[자동차 시동음]
[쿵 하는 효과음]
[삐 열반응 소리]
[어두운 음악]
[삐삐 울리는 신호음]
저기가 서식지였어
[달그락 찻잔 소리]
[호로록 마시는 소리]
못 보던 애들이네요?
[달칵 컵 소리]
[내쉬는 숨소리]
사설 애들 좀 썼어
(장 마담) 최용이 파죽지세로
조직 애들 규합 중이야
[숨을 들이켜며] 내부에
믿을 놈이 있어야지
(예원) 이해해요
언니가 없어져서 걱정했었는데
다행이야
[한숨 쉬며] 아직도 안 믿겨
봉만철이 죽었다는 게
(장 마담) 그것도
'형, 형' 거리던 최용 손에
(예원) 봉만철이 언니 죽이려고 한 거
기억 안 나?
알아
근데 쏘지는 못했을 거야
[예원의 헛웃음]
(장 마담) 함께한 세월이 얼마인데
(예원) 분위기 깨서 미안한데, 언니
감상에 젖을 시간 없어
시체는 어떻게 했어?
총상 때문에 문제가 될 텐데
하, 사고사로 될 거예요
(예원) 안 돼도 그렇게 만들 거야
오케이
봉만철 사업은 내가 이어받을게
(장 마담) 내가 맡는 게
너 힘도 실어 주고 좋지
[장 마담의 웃음]
[예원의 숨을 들이켠다]
난 좀 생각이 다른데
[긴장감 있는 음악]
어떻게?
(예원) 오늘 같은 일이
왜 생겼다고 생각해?
힘을 나눠 줘서 그래
균형이 유지될 땐 몰라도
하나만 삐끗해도 전부가 무너져
그래서 나, 언니
내가 다 먹으려고
- 최예원
- (예원) 조급할 필요 없어
내 게 언니 거니까
결국 다 가지게 될 거야
그러려면
황득구로 최용부터 날려야지
뭐, 그 반대가 돼도 좋고
경고하는데
황득구랑은 절대 안 돼
[숨을 들이켠다]
(예원) 음...
[쓸쓸한 음악]
[메시지 진동음]
(간부) '당분간 해체는 보류'
[깊은 한숨]
[불길한 음악]
[장면 전환 효과음]
(근철) 정보원들이 전부 당한 걸까?
설민준
여기가 마지막인데
[출입문 종소리]
[오락기 게임 소리]
[잘그락 동전 소리]
[게임 소리]
[달그락 오락기 조작음]
[계속되는 오락기 조작음]
(민준) 늘 여기서 보자 셔서
제가 게임이 늘었네요
(근철) 아직 멀었어?
대대적인 색출이 있었어요
다행이다
살아 있어서
(근철) 어떻게 피한 거야?
피했다고는 안 했습니다
(민준) 하나만 물을게요
국장님을
믿어도 되겠습니까?
자네가 경찰로 복귀할 때까지
난 멈출 생각이 없어
이게 내 대답이야
그런 날이 올까요?
(민준) 동전만 넣으면
새판이 시작될 줄 알았는데
현실은 게임 같지 않더군요
그렇다고 아르고스로 죽진 않을 겁니다
난
경찰이니까
그래
[출입문 종소리]
보지 마세요
[다가오는 발걸음]
용서하세요
[조직원2의 비명]
[조직원3의 비명]
[조직원4의 비명]
[출입문 종소리]
[조직원5의 기합]
[조직원6의 힘주는 소리]
[조직원7의 신음]
[총성이 탕 울린다]
[철컥 총소리]
[장면 전환 효과음]
[근철의 한숨]
[들려오는 사이렌 소리]
[긴장감 있는 음악]
[강조되는 효과음]
(형사4) 어, 황득구, 어!
[사람들이 수군거린다]
[득구의 깊게 내뱉는 숨소리]
선량한 한 시민이
경찰의 보호를 받으려고 하는데
(양 형사) 뭐?
[숨을 들이켠다]
아르고스 헌터라고
우리를 좀 괴롭혀야지
[헛웃음]
이 사람이 지금 장난하나
나도 그쪽하고 농담할 기분 아니야
강기범 불러
[숨을 들이켠다]
공짜로 해 달라는 거 아니야
몇 개 자수해 줄 테니까, 어때?
손해 볼 거 없잖아
[연신 퐁퐁 울리는 소리]
(기범) 어이, 돌팔이
너는 하루 종일
우리 이렇게 훔쳐보고 있냐? 소름 돋게
아이, 뭐
[헛기침]
관리 차원에서, 예
(태웅) 다른 멤버 좀 신경 좀 써
그, 뭐야, '좋아요'?
나한테만 몰리잖아
좋아하시는 거 같은데
(태웅) 아이, 씨
[브래들리의 웃음]
[메시지 진동음]
뭐야?
와, 또 왔네, 이거
[의미심장한 음악]
(태웅) '황득구 위치를 알려 주세요'
'저도 쌓인 게 많아서요'?
- 이거 누군데?
- 아, 요 며칠 이런 게 좀 자주 와요
왜, 뭐가?
(브래들리) 아, 그게
댓글로 제가 좀 아는 척을 해 놔서
욕하는 놈들 욕도 좀 쓰고 했더니, 응
이게 뭐, 어디서 보내는지
추적해 봤을 거 아니야?
(브래들리) 네
근데 죄다 건설 현장이 뜨더라고요
건설 현장?
최용?
[헛웃음]
이 새끼, 지 조직에서도 쫓기나 보네
(기범) 야, 이거 아주 바람직하다, 야
그냥 니가 아는 정보 있으면
대충 몇 개 던져 줘
좋은 전략 같다
(태웅) 상황에 몰리게 만들면
우리한테는 기회니까
(기범) 너는 맨날 이런 거만 보지 말고
일 좀 해, 일 좀
일하는 꼬락서니를 못 봤어
[휴대전화 진동음]
- 어
- (양 형사) 어, 기범아
지금 여기 황득구 와 있다
[어두운 음악]
황득구?
지켜 달란다, 너한테서
지 발로 거길 찾아왔단 말이야?
(양 형사) 뭔 수작인지 모르겠고
몇 가지 죄목도 자수했어
알고만 있어, 올 필요는 없어
국장님께 보고 전에
너한테 먼저 알린 거야
아니야, 지금 간다
그 새끼 딱 잡아 놔
[통화 종료음]
(기범) 경찰서에 지 발로 찾아왔대요
우리한테서 지를 보호해 달라고
- 그 말을 믿어?
- 아니요
그렇다면 부른다고 갈 필요 있어?
조직 내 싸움을
잠시 피하려는 걸지도 몰라
몇 가지 죄목까지 자수를 했대요
(기범) 무슨 개수작인지 모르겠지만
잊지 마
(태웅) 그런 놈일수록
법의 심판을 받아야 돼
반드시
[옅은 한숨]
그럼 같이 가시죠
필요하다면
[장면 전환 효과음]
(달호) 형님이 좋아하실 만한 걸
찾아봤습니다
[컵 내려놓는 소리]
치워
아, 너무 닮아서요
죽은 강기범 마누라랑
[불길한 음악]
(득구) 죽은 여자가
다시 살아나기라도 했단 말이야?
아님
얘도 한패야?
저희가 마약 팔 때 쓰는
다크 웹이라고 있지 않습니까?
그래서?
(달호) 아니, 거기서
야동도 팔고 하는데
이 얼굴이 눈에 확 띄는 겁니다
이 새끼가 하라는 장사는 안 하고
(달호) 아, 이것도 일입니다, 형님
팔릴지 안 팔릴지 제가 봐야...
(득구) 됐고, 계속해 봐
[달호의 내뱉는 숨소리]
잘 보시면 진짜 똑같습니다
[무거운 음악]
- 확실해?
- (달호) 예?
살아 있는 것까지 확인했냐고
아, 아니요, 아직 인터넷에서만...
[깊게 내뱉는 숨소리]
강기범 일이라면 내가 직접 나서 줘야지
[쿵 하는 효과음]
[득구의 개운한 신음]
[노크 소리]
(양 형사) 김 순경, 잠깐 나와 봐
[강조되는 효과음]
(기범) 너, 나 부르려고
자수까지 했다며?
미친놈
[어두운 음악]
국가 전복 시도가
뭐, 작은 죄인 줄 아냐?
맞아, 변호사 사도 쉽지 않을 거야
못해도 20년은 거뜬할걸
(득구) 근데 강기범
왜 니가 찾는 사람들은
늘 내 주변에 있을까?
뭔 개소리야?
민달호, 설민준
(득구) 그리고
김여진
마지막 그 이름은
니 더러운 입에 담지 마라
보호 요청을 했다던데
유치장엔 왜 갇힌 거죠?
기범이가 덤빌 수도 있다고
가둬 달라더군요
[어이없는 웃음]
범죄 혐의에 대해서
자수까지 해 가면서?
(양 형사) 네
안에 들어가고 싶은데
[숨을 들이켠다]
경찰한테 법을 어기라고 할 수는 없고
[잘그락 열쇠 소리]
[장면 강조 효과음]
[긴장감 있는 음악]
[양 형사의 내뱉는 숨소리]
(태웅) 양 형사님은
법을 끝까지 준수하신 겁니다
나머지는 제가 알아서
힘을 아껴서
더 귀한 곳에 쓰셔야죠
저런 놈들한테 써야죠
고맙습니다
[철컹 문 여는 소리]
(태웅) CCTV는 꺼 놨다
(기범) 쫄지는 말고
딱 죽기 직전까지만 때리고
검찰에 넘길 거니까
넌 내 털끝 하나 못 건드려
(기범) 그리고 니 사형 집행 날
탁 내가 가 가지고 널 죽여 줄 거야
어때, 죽여주지?
지키지도 못할 약속까지
(득구) 그 전에
니 머리가 먼저 돌아 버릴걸?
어떻게 알았냐?
난 지금 너무 좋아서
돌아 버릴 거 같거든
[긴장감 고조되는 음악]
[득구의 신음]
[득구의 힘주는 숨소리]
[속삭이며] 김여진 살아 있어
[득구의 내뱉는 숨소리]
[불안한 음악]
너 지금 뭐라 그랬어?
다시 한번 말해 줘?
김여진, 니 마누라
아직 살아 있다고
(득구) 내가 어디 있는지 안다고
[쿵 하는 효과음]
[비밀스러운 음악]
[득구의 옅은 웃음]
[득구가 손뼉을 짝 친다]
마누라 찾으러 안 가고 여기서 뭐 하니?
놈한테 놀아나지 마라
[한숨 쉬며] 한태웅
(득구) 너도 잘 알지
누나 잃고 외팔이가 된 배신자
껍데기만 바뀐다고 사람이 바뀌어?
송충이가 솔잎 먹고 살아야지
어디서 영웅 행세는
[인조팔 작동음]
[옅은 신음]
[내뱉는 숨소리]
[득구의 힘주는 숨소리]
[득구의 몰아쉬는 숨소리]
[시스템 작동음]
(인공 눈) 다크 웹 포르노 사이트에서
유사한 사진들이 발견됩니다
- 찾아
- (득구) 찾아야지, 암!
[손뼉 치며] 찾아야지!
확인해
[흘러나오는 매혹적인 음악]
[처연한 음악]
[시스템 작동음]
[힘겨운 숨소리]
괜찮아? 무슨 일이야?
(득구) 보통 눈깔이 아니라더니
어이, 강기범!
내 말이 맞지?
니가 봤어?
니가 시체까지 확인했냐고!
뭐야, 최예원이랑 눈이라도 맞았어?
마누라를 보고도 감흥이 없어!
개소리하지 마, 이 미친 새끼야!
(태웅) 휘둘리지 마, 강기범!
[시스템 작동음]
[강조되는 효과음]
[떨리는 숨소리]
빨리 찾는 게 좋을 거야
이번에도 팔리면 그땐 영영 끝이거든
[득구의 몰아쉬는 숨소리]
(태웅) 입 닥쳐
[득구의 내뱉는 숨소리]
무슨 짓을 해도 넌
이번엔 살아서 못 나가
강기범 생각은 다를걸?
(태웅) 뭐?
(득구) 어이, 강기범, 현실을 직시해
뭐라도 건지려면
날 여기서 풀어 줘야 할 거야
니 손으로 직접
[득구의 거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(태웅) 강기범
[득구의 통쾌한 웃음]
강기범!
(득구) 마이 도그, 고, 고!
[불안한 음악]
[오토바이 엔진음]
[시스템 작동음]
[오토바이가 끼익 멈춘다]
[흘러나오는 신나는 음악]
(사장) 딱 보니까
처음이네?
이쪽으로
안 가르쳐 줘도 잘 아네
천천히 골라 봐
[시스템 작동음]
[쓸쓸한 음악]
이 사람 어디 있냐?
제시?
어디 있냐고
씁, 걔는 좀 특별한데
(사장) 따라와
[쿵 하는 효과음]
[미나의 힘겨운 숨소리]
[통화 연결음]
어, 무슨 일이야?
충격받은 일이 생긴 것 같은데
무슨 일이에요?
[떨리는 숨소리]
연동 칩의 진동이 너무 세요
황득구가 김여진이 살아 있다고 했어
하, 무슨 말도 안 되는...
선배가 그 말을 믿은 건 아니죠?
인공 눈으로 확인하고
여기까지 온 거 같아
(미나) 거기 어딘데요?
일단 비밀로 해
기범이 찾아 데려갈게
알겠어요, 조장, 연락 주세요
[통화 종료음]
[흘러나오는 신나는 음악]
[인조팔 작동음]
[조직원들의 고통스러운 신음]
(태웅) 막지 마라, 사람만 찾고 간다
(조직원8) 뭐야?
[조직원9의 기합]
[사람들의 비명]
[조직원10의 신음]
[조직원11의 비명]
[조직원12의 힘겨운 숨소리]
[조직원13의 비명]
[조직원14의 신음]
[조직원15의 힘겨운 숨소리]
태웅이 형님
(태웅) 야, 너...
살아 계셨군요
여긴 니 구역이 아닐 텐데
한태웅 없는 저희야
동네북이죠
(조직원15) 저 빼고 다른 애들은
다른 길 찾았습니다
가끔씩 모여서
형님 얘기도 하고 그랬는데
안내 좀 해라
그게...
여기가 좀 위험합니다
[인조팔 작동음]
누가 위험할까?
[어두운 음악]
[리모컨 작동음]
[흘러나오는 매혹적인 음악]
[쿵 하는 효과음]
[퍽 깨지는 소리]
[불길한 음악]
[사장의 헛웃음]
[내뱉는 숨소리]
[어이없는 웃음]
[기범의 거친 숨소리]
당장 데려와
보기보다 거치네이
[날카로운 효과음]
근데 그러다 뒈지는...
[사장의 비명]
[서글픈 음악]
[사장의 힘주는 숨소리]
[사장의 신음]
[사장의 비열한 웃음]
(사장) 죽여, 어차피 너나 나나
여기까지 왔으면 인생 쫑난 거여
뭐 해, 죽여!
[사장의 고통스러운 신음]
[시스템 작동음]
(인공 눈) 이곳은
딥페이크 포르노 영상을
제작, 유통하는 곳입니다
딥페이크가 뭐야?
(인공 눈) 딥페이크란
특정 인물의 얼굴 및 신체 등을
인공 지능 기술을 이용해 합성한
가짜 영상물입니다
[달려오는 발소리]
[사장의 기합]
[사장의 비명]
[사장의 기침]
진짜를 보고 싶어?
그럼 득구 형님한테 빌어!
[비열한 웃음]
[사장의 몰아쉬는 숨소리]
[불안한 음악]
사실대로 말해라
이 건물 안에 있는 새끼들
싹 다 죽여 버리기 전에
[기범의 힘주는 숨소리]
[기범의 고함]
[기범의 거친 숨소리]
여긴 없어
[거친 숨소리]
(광철) 무슨 일 있어?
왔다 갔다 불안하게
그게...
하, 아니야, 지금 말 못 해 주겠다
조장? 아님 기범이 형?
연락 올 거니까 일단 기다리자
(광철) 기다리라면 기다려야지
그래서 연락은 누가 해?
기범이 형? 아니면 조장?
광철아
[감성적인 음악]
[작은 소리로] 아이...
[도시의 소음]
(기범) 생각해 보니까
여진이 마지막을 본 적이 없어요
(기범) 내가 마지막으로 본 건
죽어 가던 게 다고
(기범) [힘없는 목소리로] 여진아
(기범) 장례식에도 못 가 봤으니까
(기범) [울먹이며] 여진아...
(태웅) 살아 있다고 믿는 거야?
죽었다고 믿었다는 거죠
국장님께 말씀드리자
아직은 부담드리기 싫어요
그럼?
(기범) 황득구가
제대로 짚은 게 뭐냐면요
여진이 사망에 관한 건
난 들은 거밖에 없다는 거예요
황득구가
진실을 말했을까?
그래서 직접 부딪쳐 보려고요
그날 무슨 일이 있었는지
내가 놓친 게 뭔지
그럼
민달호가 필요하겠네
국장님 몰래 알아본다고?
(태웅) 당분간은
우리끼리는 비밀 없으니까
말해 주는 거야
걱정 마, 지킬게
뭐, 내가 해 줄 건 없어?
지금은 조용히 지켜봐 주는 게
도와주는 거야
(광철) 아, 근데 형
살아 있는 게 좋은 거 맞아?
[쓸쓸한 음악]
(태웅) 글쎄
해프닝으로 안 끝나면
이거 대형 사고잖아
[옅은 한숨]
기범이 형이 상처받을 거 생각하면
[깊은 한숨]
뭐가 맞는 건지 모르겠다
상처받는 건
우리도 마찬가지야
그렇긴 하지
(득구) 근데 강기범
왜 니가 찾는 사람들은
늘 내 주변에 있을까?
니가 봤어?
니가 시체까지 확인했냐고!
[긴장되는 음악]
[시스템 작동음]
(인공 눈) 사망 사실을 뒤집을 증거는
발견되지 않았습니다
(기범) 역시 서류상으로는 빈틈이 없어
다른 접근이 필요해
[휴대전화 벨 소리]
[불길한 음악]
(달호) 어, 나야
빵에 있을 때 빵이 그렇게 땡기더라고
내 형님 좋아하실 만한 걸로 잘 골라 놔
[통화 종료음]
[고통스러운 신음]
[긴장감 있는 음악]
[내뱉는 숨소리]
가, 강기범?
(달호) 야, 한태웅
넌 분명히 뒤졌는데
[달호의 어이없는 숨소리]
니네들 죽은 척하는 게 취미냐?
(태웅) 오늘 주제는 그게 아니야
(달호) 뭐?
민달호
지금부터 내가 묻는 말에
진실만을 대답한다
아이, 뭔 소리야?
김여진
니가 죽였어, 안 죽였어?
아, 다 봐 놓고 뭘 물어?
(달호) 아...
다는 아니지?
그냥 죽여, 시간 없어
[철컥 총소리]
[달호의 당황하는 소리]
(달호) 잠깐만, 잠깐, 잠깐
야, 야, 잠깐만!
[달호의 겁에 질린 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(기범) 왜?
당한 대로 돌려주려고
내가 마지막으로 본 게 너여서
참 기분이 더러웠거든
니 마지막도 나인 게 맞는 거잖아
그렇지?
내가 안 죽였어
- 안 속는다
- 아, 진짜 아니야
난 아니야!
(기범) 그럼 니 옆에 있던 그 새끼들이냐?
[의미심장한 음악]
(달호) 걔들도 아니야
거기 너희들밖에 없었는데 뭔 개소리야
있었어, 한 놈 더 있었어
[달호의 떨리는 숨소리]
(기범) 뭐?
(달호) 아, 우리가 들어가기 전에
다른 놈이 있었어
(달호) 야, 너 뭐야?
(범인) 여자는 처리했고
남자는 죽이지 말고, 눈만 뽑으랍니다
뭐? 아, 왜?
(범인) 그래야 덮어씌우기 좋다고
알았어
그 새끼 누구야? 이름 대
(달호) 아, 복면 쓴 놈을
내가 무슨 수로 알아?
누가 보냈는지는 알 거 아니야
이 새끼야
아, 득구 형님이겠지
우리를 보낸 것도 형님이니까
[철컥 총소리]
결국 황득구
또 도돌이표다?
[전화벨 소리]
(광철) 누나
여기
오랜만이에요, 선배
들어가자
(미나) 선배
여진 언니 사건 당일
현장에 가장 먼저 도착한 사람이
양 선배 맞죠?
(양 형사) 응
마침 그 근처에 있었거든
뭐, 기범 선배 만나기로 했던 거예요?
그건 아니고
기범이 녀석이 징계위에서 당하고
속이 많이 상했었거든
밤에 가서
술이나 한잔 사 줘야지 싶어서
[숨을 들이켠다]
혹시 그날 현장에서
이상한 점 발견한 건 없었어요?
이상한 점이라니?
수사 기록을 보면
[불안한 음악]
현관문이 그냥 열려 있었다고
적혀 있거든요
(미나) 근데 민달호가 무슨 수로
그거를 그냥 열었을까요?
확실히 하고 가자
(양 형사) 공식적으로
민달호는 무혐의야
현장에 없었다는 알리바이도 확실하고
그건 사실이 아니라는 거
선배도 알잖아요
(미나) 집 안에 들어가려면
문을 부수거나 망가트린 흔적이
반드시 있어야 돼요
근데 기록상엔
전혀 없어요
그 부분이
기범이가 가해자로 몰린
정황 증거 중 하나야
그럼 제삼자가 개입했을 가능성은요?
(미나) 기범 선배는 말고, 뭐
다른 지인이라든가, 아니면...
[양 형사의 어이없는 웃음]
(양 형사) 뭐야
황득구가 아니라
이거 물어보러 온 거야?
저 지금 진지하게 물어보는 거예요
[어두운 음악]
말로만 듣던 셀프 감금남이 저기 있네
[탁탁 치는 소리]
[덜컹 철창 소리]
(광철) 법이 참 좋아요
날 앞에 두고도
깡패 새끼한테 안정감도 주고
뭐야, 이건?
[웃음]
(득구) 넌
이제야 보네?
존재감이 부족해서인가? 이광철
[옅은 웃음]
업데이트가 늦으시네
(광철) 그쪽 밑에 애들
나한테 다 털렸는데
인터넷은 손절했나 봐요?
너희들을 힘들게 찾아다닐 필요 없었어
(득구) 어차피 내가 있는 곳으로
다 모여드는 건데
(광철) 자충수란 말 알죠?
잔머리 굴리다 지가 털리는 건데
[옅은 웃음]
꼭 누구 얘기 같네
누가 같은 팀 아니랄까 봐
(득구) 건방지게
개소리하는 버릇은 똑같네
[옅은 웃음]
[쿵 치는 소리]
[큰 소리로] 꺼져
좋은 시간 보내세요
[옅은 웃음]
[깊게 내뱉는 숨소리]
아휴, 보통 인간은 아니네
한기가 가득해
쫄지 마, 이광철, 씨
[분한 숨소리]
어휴, 씨
(광철) 기록 보니까
아르고스 놈들 진짜 꼼꼼하더라
동료들은 죽고 징계까지 받아서
열 잔뜩 받는데
집에서 와이프가 바가지를 긁네
그러다 부부 싸움이 격해져서
우발적으로 살인
정신 차리고 저지른 일을
차마 볼 수 없어서 두 눈을
빌드 업 보면 형이 꼼짝없이 당할 만해
물어볼 거 다 물어봤고
확인할 것도 다 확인했는데
(미나) 아이 씨, 뭐가 이렇게 찝찝하냐
(광철) 건물 CCTV도 다 지워져서
진술밖엔 확인할 길이 없어
(미나) 야
너 근데 왜 이렇게 빨리 걸어?
누나가 양 형사님 만날 때 황득구 봤어
황득구?
그때 황득구 직접 볼 때
어떤 기분이었어?
글쎄
그때는 죽기 살기로 싸워서
정신이 없어 가지고
서늘하다?
[긴장감 있는 음악]
누구든 거슬리면
물어뜯어 죽일 거 같지 않아?
(광철) 인육 먹는 살인마, 뭐, 이런
하, 정신 무장 제대로 안 하면
기세에 눌려 정신 줄부터 놓겠더라
그러니까 기범 선배가 정말 대단한 거야
(미나) 그, 얼마 전에 재즈 스튜디오
인공 눈 오류 나서
앞도 제대로 안 보이는데
복원될 때까지 오로지
기 싸움만으로 버틴 거잖아
난 뇌파 훈련이나 하련다
정신력이나 키우게
훈련한다고 가능할까?
노력해 봐야지
[옅은 웃음]
가자
(광철) 으아, 치가 떨린다, 치가 떨려
[옅은 한숨]
내 눈 찌른 칼이랑
여진이 몸에 난 자상들 비교해 봐
[시스템 작동음]
(인공 눈) 여러 자상 중
한 가지 자상의 크기가 다릅니다
[계속되는 시스템 작동음]
나로 몰아가려고 몇 번 더 찔렀을 텐데
왜 그것만 다르지?
(인공 눈) 현장 증거 중에선
동일한 상처를 낼 만한
증거는 없습니다
집 주변 CCTV 영상은 확보 가능해?
(인공 눈) 보관 기간이 지나서
폐기됐을 겁니다
야, 내가 널 달고 다니는 이유가
정답을 몰라서겠냐?
방법을 찾으라고, 씨
황득구가 너한테 집착하는 이유
뭐라고 생각해?
뭐, 결국 개소리인데
제가 지 페이스메이커가
될 거라나, 뭐라나
그러더라고요
[어이없는 웃음]
(태웅) 니가 날뛸수록
자극이 되는 건 맞네
결국 다 나 때문인가?
여기서 멈추는 것도 방법이야
우리 싸움의 판도가
그 자식한테 좌지우지되는 거
옳지 않아
맞는 말이에요
근데 한 가지만 더 찾아보고요
그때도 안 되면
진짜로 정면 돌파 하려고요
그냥 황득구랑 단판을 내
(태웅) 답을 얻으려면
직접 면상에 대고 물어봐야지
[불길한 음악]
(기범) 민달호가 그러더라
지가 안 죽였다고
너 아니었으면 애먼 놈 골로 갈 뻔했어
진실을 마주한 기분이 어때?
(기범) 기억 안 나?
니가 보냈잖아, 여진이 죽이라고
내가?
(기범) 이렇게 쉽게 들통날
거짓말을 왜 했을까?
니가 죽인 걸 몰라주니까 서운했어?
아니면
잡혀도 절대 처벌받지 않을 거란
뭐, 자신감이야?
[득구의 길게 내뱉는 숨소리]
(득구) 이런 생각은 안 해 봤어?
민달호는 왜 CCTV에 안 찍혔을까?
니가 조작했으니까
정답
내가 숨기면
넌 죽었다 깨어나도 못 찾아
니가 찾았다면
숨길 이유가 없는 거지, 왜?
내가 안 했으니까
말 삥삥 돌리는 거 보니까 너 맞네
모두가 놓친 걸 알아냈으니
칭찬은 해 줘야지
[휴대전화 조작음]
[영상 속 여진이 흐느낀다]
(영상 속 여진) [울며]
기범 씨만 살려 주세요
[쿵 하는 효과음]
제발 기범 씨만 살려 주세요
제가 이렇게 빌게요
[처연한 음악]
제발 살려 주세요
제발 부탁드려요
우리 기범 씨만 살려 주세요
[영상 속 여진의 훌쩍이는 숨소리]
제발요, 제발요
기범 씨만 살려 주세요, 부탁드려요
제가 이렇게 빌게요
(득구) 맛보기는 여기까지
[휴대전화 조작음]
[득구의 옅은 한숨]
너 그거 진짜 여진이라고?
내가 개수작 부리지 말라 그랬지?
[깊게 내뱉는 숨소리]
믿고 안 믿고는 니 자유야
근데 자유엔
대가가 따르지
[숨을 고른다]
너 그거 다시 켜 봐
(득구) 자
선택해
또 소중한 사람을 죽일 셈이야?
[긴장감 있는 음악]
[득구의 탄성]
[기범의 분노에 찬 숨소리]
[기범의 고함]
[화난 숨소리]
어디 있냐?
진짜면 말해, 여진이 어디 있어?
하, 하, 하
말 못 하지?
니가 다 꾸며 낸 거니까
그렇게 생각하고 싶은 거야?
아니라면 말하라고, 이 새끼야!
여진이 어디 있어?
지금까지 니가 믿고 있던 모든 게
다 무너져 내릴 거야
[불안한 음악]
(득구) 이제
너도 내가 될 수 있어
[고조되는 음악]
너 똑바로 말 안 하면
진짜로 찢어 버린다
[음악: '루갈' OST]
(득구) 우리가 아직도 다르다고 생각해?
(태웅) 문제는 황득구가 기범이를
망가트리고 있다는 거야
(기범) 여진이 어디 있어?
(득구) 원하는 걸 얻으려면
나처럼 했었어야지
(기범) 너 뭐 하는 거야, 이 새끼야
(득구) 넌 이제 절대 못 돌아가
이 순간만 기다렸다고
니 아내를 죽인 게
아직도 나라고 생각해?
(기범) 내가 진짜로 복수해야 될 사람은
나야